苦渋ブループリントの作成を進めていきましょう。
今、AZUREPORTALの画面に入っております。
この中で左側ですね。
ハンバーガーメニューを開いても、AZUREブループリントは入っていません。
左側ですね。
見ていただくと、この中には入っていないことがわかります。
若干マイナーなサービスということですね。
他の仮想マシーンとかに比べるとあまり使われませんという形になりますので、検索ボックスですね。
こちらの中にブループリントと入力をしていきましょう。
ブループリントとしています。
そうするとサービスの中にブループリントが表示されたのがわかりますので、こちらをクリックして中に入っていきましょう。
で作成というところがありますので、ブループリントの作成をこちらをクリックして進めていこうと思います。
作成はクリックします。
でブループリント作成の画面が出てきました。
下の方にもう既に準備されているブループリントがあるんですが、今回は空白の1からですね。
0からブループリントを作っていこうと思います。
こちらクリックしていきます。
で1ですね。
名前を決めていきます。
これは何でも同じオブです。
例えばサンプルですね。
サンプルという名前で。
プレプリントを作っていきますで定義の場所。
これは何かというとサブスクリプションです。
どのサブスクリプションに。
このブループリントを置いていくのかということを決めていきます。
今回はサブスクリプションワンですね。
これは講義の中では営業部とか海外事業部とかですね。
こういった整理をしていく際に、どの部に紐づけるのかということを決めていく形になります。
で選択をしていきましょうで、次に成果物というところでアーティファクトですね。
こちらの定義に進んでいこうと見ます。
それからをクリックします。
そうするとまず一番上にサブスクリプションがありますが、その下に成果物の追加という項目があります。
ここをクリックして追加をしていきましょう。
で種類ですね。
決めていくんですが、ここで表示される4つですね。
ポリシーロールARMテンプレートリソースグループ。
これは講義でお話をした4つの項目に対応しておりますでそれぞれですね。
作成していくことができますが、例えばポリシーのれてもうこれは独立したシンプルな色んな制約などを付け加えることができるものとなります。
例えば、こちらですね。
見ていただくと、情報処理保存サービスの場所を制限するポリシーを付け加えるであったりとか、下の方に行くとですね。
この辺の脅威の認識プログラムも実装するとかですね。
こういった形でポリシーがたくさん出てきますで、このブループリントにおいては例えばこちらですね。
脆弱性をこの辺ですね。
仮想マシンの監視この辺を追加しましょうかねで追加されました。
シンプルですね。
更にアーティファクト成果物の追加をしていきますで、次リソースグループにしましょうかね。
リソースグループにしてこちら作成追加をしていきます。
そうするとリソースグループが対象になりますで、このリソースグループに関しては更に細かくですね。
下の階層があるのが分かるかと思います。
1個下の階層ですねがありまして、そこに。
ARMテンプレートですね。
こちらを追加することができます。
ですので、ここにARMテンプレートを付け加えると、このリソースグループの中にここで定義をしたリソースをデプロイさせることができるという形
になります。
こんな形で非常に直感的にですね。
いろいろなロールとかのロールの割り当てといったことを行うことができるという形になりますので、非常に便利にテンプレートを作成して使い回す
ことができる機能と言えるかと思います。